و اگر بخشایش تو نباشد هیچیک از ما را نجات نباشد
ای بینیاز بینیازان
اینک ما بندگان تو در دست تو این
و من محتاجترین محتاجان به درگاه تو هستم
به گشایشی که در کار ما دهی بینوائی ما جبران کن
و ما را از درگاه خود مران که نومید گردید
در این حالت ما راندگان درگاه تو به که روی آورین
و از در تو به کجا روید
ای خداوند تو منزهی
ما همان بیچارگانی که اجابتشان را واجب دانسته ای
و همان بدحالان که وعده بهروزیشان داده ای
پرساری ما به درگاهت رحمت آور
و چون خیشتن بر آستان تو افکنده ایم
بینیاز من فرمان
موسیقی
به پایان برامه امشب خانه دوست رسیدیم
انشالله که نماز و رازونیازتون مورد قبول خدای متعال قرار گرفته باشه
در شب بیستوم سفرهیم
فر المزفر شب اربعین سرور و سالار شهیدان حضرت ابا عبدالله حسین علیه السلام هستیم
و تسلیت عرض میکنیم این روز رو خدمت همه شما دوستاران و شیعیان و علاقمندان اهل بی کلیه مستلام
تا فرصتی دیگر خداوند یارو نگه دارتون
من رسیده عجله تنگ دل من من آرزونه
خوشم و نیچه تو میخوای دوباره تو دلم بیا تنگ دل من
قول میدم اخو این دلم متن
شست و جودش از دیگه این از بارم
باسه همه مهربونی هات من
تا آخر عمرم بده کارم
اگه آلود مبستم
به خدا از خودم خستم
دلم اومد به اون شیش کنشه
کرب و بلات بستم
با همین عشق و پاکم کن
نکره سیر شاکم کن
وقتی مردم سیر باهای مکم
و پاکم کن
هفیم دلال یا حسین
قبول باشه تا اتو عبادت شما دوستان عزیز
شنوندگان گرامی راژیو معارف
همطور که دوست خوبم آقای هدایتفر رشاده کردن
امشب شبه بیستم سفر
و فردا روز اربعین هست
چهل روز از شهادت سید و سالار شهیدان
و یاران با وفایش در کربلا گذشت
و آشغان و دلدادگان حضرتش
سیه پوشان اربعین او هستند
راژیو اربعین را میتوانید از طریق اپلیکیشن تلفون همراه راژیو
به نشانی ایران صدا دات آی آر
و نیز گیرنده های دیژیتال دریافت نمایید
راهای ارتباط با راژیو اربعین از طریق پیامت به شماری سی هزار مفصد و پنج و پنج
پیام رسان سروش به نشانی راژیو اربعین
و سایت راژیو اربعین دات آی آر میباشد
راژیو اربعین
من جامون درو کی میدونه
دل من آدوری تو میسوزونه
میخونه دلم آشقونه
حسین آقا
من یه دل مکرم چقدر تاره
با قطعه
ببین آقا کشمام بازم خون میداره
دل دیگونم بیقراره
حسین آقا
راقی تو سینه
تقدیر من اینه
مکرم
حرمت رو
امساقه میبینه
راقی تو سینه
تقدیر من اینه
مکرم
حرمت رو
امساقه میبینه
اگه نگیری دستمو
از دست میرم
حسین جان
که نویس آقا کروالا تو تقدیرم
تو این آقا نعم الامیرم
حسین آقا
روی دل من حک شده یا سارم
بگو
حسین آقا
روی دل من حک شده یا سارم
یک درمان بگم
نبز دل من میزنه یا سارم
نفس تو مثل مسیحا
حسین آقا
یا ابو عبدالله
خوی آقان مل امیرم
حسین آقا
شوی آقا
خوی آقا
مل امیرم
ای آب حیاتم
کشتی نجاتم
کشمامو میبندم
تو کرگو بلاتم
عربا دل نوکرد دریا
منم و غم دوری
با چشای پر از آر
اگه نگیری دستمو از دستیرم
به نویس آقا کربلا
تو تقدیرم
تو این آقان مرهمیرم
حسین آقا
بسیار خوب
دوستان عزیز از اداری ها و سلگواری هاتون
قبول باشه در
هر کجای ایران اسلامی و جهان
که صدای ما رو از طریق
انواج رادیوی از رادیوی
معارف دارید میشنوید
ساعت
19 و 40 دقیقه
و زمان پخش ورنامه گنج سعادت
به مدت 20 دقیقه خواهد بود
بعد از اون هم
با آخرین اخبار جهان اسلام
همراه خواهیم بود
از سوی دوستانم
به مدت 15 دقیقه
هر شب راست ساعت 20
آخرین اخبار جهان اسلام رو از رادیوی معارف میتونید شنونده باشید
موسیقی
خدا را خلصت
و آخرین حقیقه
در خوردستان
خرافی
در موسیقی
شب را خواهیم باشید
موسیقی
خرافی
شب را خواهیم باشید
اعطاق
بودی
خدا را خواهیم باشید
ستان تازه کنان درس و عبارات را
گوهری از گنج سعادت
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همیشه ما همراهان عزیز
همیشه ما هم بطنانم که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و حوالی همین ساعت هر روز برنامه گنج سعادت رو از راژی مهارف دنبال میکنید
و در حال حاضر هم این برنامه رو دارید میشنوید
در خدمت شما بزاگی عواران هستیم
تا انشالله حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه مستلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتونیم زبان خودمون رو زودتر مهارش بکنیم
چرا باید زبان رو تربیت بکنیم؟
ضرورت تربیتش برای چی بود؟
به خاطر این بود که زبان یک سرمایه هست
زبان کرید خیر و شر انسانه
و زبان شری که به انسان میرسونه شر بسیار شدیدیه
چرا باید زبان رو مدیریت بکنیم؟
آسیبی که به ما میزنه، آسیبی که به اعمال ما میزنه
آسیبی که به زندگی ما میزنه
آسیب بسیار سختیه
و اصلا یک عذاب مزاعف خاصی رو خدای تمرگتالا برای زبان تربیت نشده قرار داده
پیانبر فرمودند برای ما که اگر کسی زبانش رو حفظ بکنه
کنه در مسیر تقوی به گونه حرکت میکنه که هم زودتر به تقوی میرسه
و همین که انشاءالله هست و فرمانی شده احلیویت علیه و سلام با توضیحی که استاد والله برای ما برن کردن
حفظ زبان کمک میکنه که انسان شهید زندگی بکنه و انشاءالله جزء خیلی شهدا هم به حساب گرد
حاجه فرنس سلام عرض میکنم خدمتش
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه ی عزیزان شنونده سلام عرض میکنم در خدمت تو نست
خواهش میکنم حاجه از ضرورت مراقبت و حفظ زبان رو فرمودید آثار مراقبت رو وعده داشته که بفرمید
عرض شده که خب حتما حفظ زبان و مراقبت از زبان آثار و فواید و برکاتی داره دیگه
توی روایت اومده احساس شده بعضی از موارد مهم رو اندازه مجال خدمتون عرض میکنم
ولی آثار و برکات حفظ زبان و مراقبت از زبان خیلی زیاده
همینه که پیشتر گفتیم مقابل استفاده و استخراج از اون حرف های قبلی ما هم هست که
سلامتی در لبابت جارگانه
سلامتی در دین و مهنبیت
در عقیده اخلاق سبک و روابط زندگی با هم نوع
از جمعه و دنیایی آخرتی و حوضه فردی جمعی خانوادگی اجتماعی
ولی همه اینا رو نمیرسیم چند تا مهمهاش رو من خدمتون عرض میکنم
و مقدمتن این روایت رو از آقا امیر المومنی سلام الله
علیه بخونم که فرمودن
لا شیعه
عبده
علیه
برای انسان منحفظ لسان
برای انسان چیزی پرسودتر از حفظ زبان نیست
بگمان هم دارن تحریص میکنن و ترقیب میکنن که
ای آدمی که دنبال منفعت هستی و منفعت طلبی
و بردن سود خیلی برات مهمه
هیچ سودی یا هیچ کاری به اندازه حفظ زبان و مراقبت از زبان منفعت نداره
خب ما آسیب های فراوانی رو ازش یاد کردیم
بله
خب معلومه که اگر کسی زبان رو مراقبت کنه
از همه اون آسیب ها در احماله
بس خیلی سود زیادیه
دنیایی و آخرتی که یاد کردیم
از جمعه یک
عیباش پوشیده میمونه
آقا امیر المومنی فرمودن
من حفظ لسانهو
هر کس زبانش رو حفظ کنه
سترالا عورته
خدای متحال عیباش رو
میپوشن
این یک
دو پشیمان نمیشه
آقا امیر المومنی باز ازشون نقل شده
که فرمودن من سجن لسانهو
هر کس زبانش رو
زندانی کنه و حفظ کنه
حالا میرسیم که
چرا حفظ نفس اماره
و زبان در مرتبه نفس اماره
به شدت موزیه
یه برنامه فرمودید سرکش و طقیان
و چموشه
و باید حفظ بشه
و حفظش به حفظشه
قلوزنجی
راکار انشاءالله به تناسب خدمتون عرض میکنه
فرمودن که پشیمان نمیشه
من سجن لسانهو
هر کس زبانش رو زندانی کنه
امنه من ندمه
از این کارش پشیمان نمیشه
و در امانه
و از پشیمانی در امانه
میشه بالعکس اکس دیگه
یعنی هر کس زبانش رو
زندانی نکنه
پشیمانی در انتظارشه
بله
پشیمانی حقشه
و از پشیمانی در امانه
خود کرده را تدبیر
و اصول
سوون برای وفایده
و برکت سوون برای مراقبت
و مراقبت از زبان
آقای امام صدق سلام مولا
علیه فرمودن نجات المومن
فی حفظ لسانه
نجات مومن در گروه
حفظ زبانشه
خب باز یاداوری عرض میکنم
مومن کیه؟
شیعه
نجات شیعه
در گروه حفظ لسانشه
یعنی بیشترین
مشکلاتشی ایان ما مربوط به
حوضه زبان
بدون تارو
اگر امام صدقم نمیفرمودن
روایتی که ما بتونیم
ازش استفاده کنیم
به متن واقع و این روابط زندگی
و روابط کلامی نگاه
میکردیم
میتونستیم پی ببریم که
مشکل جامعه ما
یا از جمعه بزرگترین
مشکلات جامعه شیعه ما
مربوط به حوضه زبان
حضور از این مؤکدن
یک بار دیگه من این را
لسانی شما تکرار بکنم
حسب فرمایش امام صدق علیه السلام
که آجای فلاح
الان برای مقرار کردن
اعظم مشکلات ما
در جامعه شیعی
مربوط به زبان
و بلکه استفاده میکنم
بازم ناظر به متن واقع
جنوبت وکی ما اگر و واقعیت
رو الان انکار کنیم
هیچ مشکلی حل نمیشه
ممکنه کسی بیاد بگه سلاح نیست
نه باید گفت و فلان
از این داستانهایی کس
اگر انکار کنیم
یا مسئله تندیشی کنیم
نگیم هیچ مشکلی
از متن واقع حل نمیشه
اضافه بر این که
اعظم مشکلات جامعه شیعی
مربوط به زبانشه
حتی استفاده میکنم
میگم باقی مشکلاتی که
هست و شاید به زبان
مربوط نباشه
زیر سر همین مشکلات زبان
آره دیگه فرمودن اگه میخواید
حل کنید و جمع بشید
و تربیت بشید
این مال حوضه فردی
حوضه خانوادگی همینطور
گروهی همینطور اعظام همینطور
تشکیلات مدعی همینطور
انسان رو کل و کلان حساب
بفرمودید
و مورد چارم و برکت چارم
به فرمود فایده و حسر چارم
مراقبت از زبان در مرتبه نفس
نام نیکه که میمانه
آقا امیر المومنین
سلام الله علی فرمودن
نام نیکه که خدای متعال
برای آدم ها در میان مردم
میذاره از سروتی که برای آدم های
بدگو و حق ناشناس
اونا اونجا هم که
به عرص میذارن
عرص میذاره ولی باز بدگوی میشنوه
غور میشنوه
بد و بیرا میشنوه
فرمودن اینجا اینجا تو حوضه زبان
نام نیکه که ازش میمانه
این خیلی سروتش
عرضشش بیشتری
شاید کسی بگه که بعضی ها هستن
و ما میشنستیم
زبانشون رو همه
خوش نمی کنن ولی نام نیک دارن
لزومن نام نیک
در میان مردم
بد نظر از ارات محسوم
سلام الله علیه و جمعی نیست
پیش ما هم نام نیک
داشته باشن
پیش من همیر المومنین و امام صادق
هم
یه خاطره یک اسم خوبی
از خودشون به جا بگذارن
در اون سلوک شیعی یک اسم بگذارن
یه اسم خوش
یه اسم خوب
یه نام نیک
پیش خدا هم خوشنوه
نام باشن
این خیلی مهم
بلکه مهمتر اینه
اصلا اون شاید مهمم نباشه
که باشه زیل همین باشه
علویت ما این باشه که
ما پیش خدا خوش نام باشیم
پیش از ارات محسوم
سلام الله علیه و جمعی
با این روایتی که ارس کردم
پیش آقا همیر المومنین
سلام الله علیه
اما را کار
چی کار کنیم که بتونیم زبانمون رو مهار کنیم
احساس شده خدمتون عرض میکنم
به تناس و بعضی جا روایت هم یاد میکنم
یک
از بعضی از چیزها کنارگیری کنیم
برای تربیت لازمه
لباس تمیزی پوشیدیم
باید مراقبت کنیم
جایی نریم که
اونجا آلودگی زیاده
و باعث میشه مثلا ماشین ها رد میشن
حاب میپاشه به لباس ما
و باعث میشه که لباسی که برای مهمانی
پوشیدیم همه کسیف بشه
نکت اینجاست
اگر غراره
من زبانم
سالم بماند
باید از رفتن به بعضی از جاها
و ارتباط به بعضی از آدم ها
کناره بگیرم
کنترول کنم مهار کنم
هر جایی نرم
تقید بفرمایید
با هر کسی عشق و نشر
نداشته باشم
ببینید تهارت داشته باشم
چون اصاس تهارت کناره بودنه
خیلی مهمه
و به لباس مثال زدیم
خیلی هم مناسبه
و متناسبه
مناسب داریم
اصاس تهارت کناره بودنه
برای این که زبانم سالم بماند
از بعضی از چیزها باید کناره باشم
و در واقع تهارت
سلوکی داشته باشم
مورد دوم
فکرم رو درست و محکم کنم
حالا بریم
زبان رو هم امتحان کنیم
ببینیم حفظ زبان چی چی داره
نه نه باید نخشه باشه
باید بابر باشه
دقیقا بفرمایید
باید با عقیده سراغی سلوک برم
و از حضرات محسوم
سلام الله علیه مجمعین
حقص کنم اقتباس کنم
و عمل کنم
مورد سبوم تقوا داشته باشم
تقوای زبانی به خصوص
مورد چهارم آقل باشم
جنوبت و بکه اگر
نفس اماره زیل
قبلنم گفتیم
زیل تربیت قبعه آقل قرار نگیره
خب خیلی عواقب تلخی داره
و به خصوص
در حوضه زبان
دیگه تن به فضائل زبانی نمیده
و همش ازش
رضائل زبانی ساده میشه
اگر
نفس اماره زیل قبعه آقل
تربیت بشه
خودش میشه زهور عقل
زهور قبعه آقل
خودش قبعه آقلی هست در رج خودش
و اندازه خودش
زبان هم همینطور
اگر زبان زیر نظر قبعه آقل
خوب تربیت بشه
زبان هم خودش برا خودش
یک
عقله و قوه آقلی
به اندازه خودش به حساب میاد
و راهکار اینه که
از جمعه آقل باشه
آقل
احف از رأسک من اصرت لسانک
پیشتر خوندیم
حضرت فرمودن
زمام زبان رو به دست بگیر
به نحیه
یعنی از بعضی از چیزها کناره بگیر
ولحظم فکرت رو درست
و محکم کن
که مورد دوم ارز کردم
و تقا
تقبای زبانی داشته باش
ولعقل
و آقل باش
بیان آقا امیر المومنین
این چهار مورد و چهار راهکار
رو خدمت شما ارز کردم
مورد پنجام حفظ زبان
خب
زبان به شدت لگت میزنه
چموشه
و افثار گسیخته
ورود میکنه در اعتبارات دیگران
و حتی اعتبار و حاوه روی ما
رو از بیمی پره
لازمه که بعضی جا
این نفس رو
و زبان نفس اماره رو
از جمعه مثلا
به درکت سلوک بست
به درکت دعا
به درکت نماز
اون رو بند کرد بست
به دهانه
این زبان نفس اماره
یک لگامی بست که
آدم در امان باشه
آقا امیر المومنین سلام الله
حلی فرمودن سلاح الانسان
سلاح انسان
بفرمایید مسرحت انسان
سامان و سلامت انسان
فی حفظ لسان
در حفظ زبانشه
و زبان نفس اماره رو
باید
حفظ کنه و زندانی کنه
یادواری عرض میکنم
فراتر از حفظ
و نگهداری و مراقبت
زبان
برای این که بتوانیم
به یک زبان سالم و سلامتی در زبان
و باقی سلامتی ها
برسیم آقا امیر المومنین فرمود
حفظش کنیم
و آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
راحت الانسان
فی حفظ لسان
راحتی انسان
آره
دنبال آسایشید
زبان رو به بند بکشید
ببینید چقدر آرامش دارید
هم برا خودمون هم برا دیگران
من اگر آرام بشم
که دیگران رو هر کسی همینجور فکر کنه
من آرام بشم
دیگری هم فکر کنه که راجب خودش
که خودش آرام بشه
دیگه بهش مگه چیه
دلی آرامشه دیگه
بهش آنجاز کاظاری نباشن
کسی را با کسی کاری نباشن
و فعلا نقدن
در متن واقع
همه با همه کار داشته باشن
زیر سر همین زبانشون
از جمعه
و فرمودن حالا حفظ میکنیدم
یه وقت کتا نه
یا ایده هایی یکی دو دقیقه
و یک ساعت و فلان نه
حفظ طولانی
امیر المومنین فرمودن حفظ طولانی
ما منشای این
احق و به طول سجن منرسن
این چیزی به اندازه
زبان مستحق زندانی
طولانی نیست
استحقاق زندان رو کتمن داره
استحقاق حفظ رو حتمن
ولی فرمودن
استحقاق زندانی طولانی
اگر قراره
یک غازی و غازی رو غزاتی
حکم سادر کنه
باید ببینیم که در باره زبان
چه حکم سادر میکنه
باید خیلی آدل و آقل باشه که در باره
زبان
یک حکم حفظ
طولانی رو سادر کنه
طولانی اینجا یعنی چی؟ یعنی تا کهای؟
تا موقع که انسان انسان دیگه
و تامتنامی که زنده ایم و در مرتبه
نفس اماره هستیم
اینجا که نیستیم که نیستیم
تا مادامی که زنده ایم
و در مرتبه نفس اماره هستیم
باید زبان نفس اماره
و نفس اماره حفظ باشه
یعنی تو این دنیا هستی
آره باید محار بشه
نوارز اینجا نیست دقیقا بفرمید
اونجا تکلیف نیست
چون نفس اونجا نیست دقیقا بفرمید
نفس به این معنایی که اینجا هست اونجا نیست
دیدید جناب اطباکی کسی
اصبه استری رام شده داره یا
ایوانی سگی
که میترسه
خلاده بهش بسته یه تنابی
یه زنجیری نگهش میداره
که مبادا دور بشه
و یا به کسی به جایی
متعرض بشه حتما دیدید دیگه
راجب زبان باید این کار رو کرد
این مودلی هم
اگر میخوایید ببریدش بیرون
ها حبسش کنید
یه زنجیری یه غلادهی به گردن
و
به گردن همین نفس
اماره و زبان مرتبه نفس
اماره زده باشیم
و اینجا تو همین روایت
قاضیالغزات خدا آقا امیر المومنی
قاضیالغزاتی
که خدای متعال
منصوب کرده
و دستور داده به آقا رسول الله
که اگر این انتصاب اتفاق نیفته
تو کاری نکردی
راجب امیر المومنین
و ولایت امیر المومنین
که رسالتت رو
کامل انجام ندادی
آقا امیر المومنین
به عنوان قاضیالغزات خدا
فرمودن در باره نفس اماره
مجرم
در باره جرم زبان نفس
حکم سادر کردن
و فرمودن زبان نفس اماره
فراتر از حفظ و نگهداری
و مراقبت
جای خودش
به خاطر کفر و شرک و فسق
و نفاق و رزائلی که داره
باید حفظ بشه
چرا؟
تا شهر ایمان در امان بمانه
تا مؤمنین در امان بمانه
تا قرآن در امان بمانه
تا تعالیم در امان بمانه
تا مردم آسوده باشن
درات بفرمایی
و الاین شهر رو به هم میریزه
کجا حفظش کنیم؟
خانگی در دهان
در خانه خودش
نگهش داریم
خیلی متشکرم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
اللهم سل على علی ابن موسر رزا المرتبای
علی امان سبیر نبی
و حجتک على من خوض الارد
و من تعدد ترایاب
استدیغ شهید
سلاة کثیرتا
آماده
که صدای من está
و نتااتم
که تا یهدان
و تحقیق
کل خواهیش
توجه در یهدان
اين Absolute
ف~!
جاanium